الآن في أجهزة آندرويد
توجد واجهات مختلفة أنواعها يمكنها إعادة تدوير الواجهات
بجانب واجهة القائمة.
ويشمل هذا واجهة الشبكة أو واجهة النص.
ولكن الآن سنتناول توضيح بعض الحالات في الشرائح
القليلة المقبلة
حيث ينبغي على المطور إعادة استخدام الواجهات
ونماذج بعض حالات أخرى لا تستدعي القلق بشأن
إعادة استخدام الواجهات لأنه ربما هناك عدد صغير من
الواجهات على أي حال,
وبينما هناك ملايين التغريدات على تطبيق تويتر.
يمكنك الاستمرار في التمرير، ولكن لانتهاز الفرص فيجب
ألا تستمر في التمرير
لساعات مباشرة.
وهذا هو سبب أن إنشاء الواجهات حسب الطلب قرارًا
ذكيًا،
فعندما يمرر المستخدم لها يعني أننا نستطيع إعادة
تدوير الواجهات.
يمنح تطبيق جوجل فيت كل مستخدم رؤية للمحافظة على
لياقته البدنية.
فيستطيع كل مستخدم أن يتتبع معلومات عن نشاطه
اليومي،
مثل العدو في وقت المساء.
كما يقدم التطبيق صفحة مختصرة تتضمن توقيت النشاط
والتوقيت الإجمالي
والمسافة والخطوات والسعرات المقدرة لهذا النشاط
المحدد.
الآن، وبسبب وجود عدد ثابت للمقاييس التي يعرضها
التطبيق،
فلا يتطلب الأمر إعادة تدوير الواجهات.
يمكن أن يستخدم هذا النوع من التطبيقات محورًا رأسيًا
في مخططك.
أما لأولئك المهتمين بالماليات،
يتيح تطبيق عروض أسعار الأسهم الآنية للمستخدمين
تتبع
وإضافة أسهم يهتمون بها في حافظاتهم،
ومن الشائع للمستخدمين أن يكون هناك الكثير من الشركات
التي تثير اهتمامهم.
ولذلك يمكن أن تصير القائمة طويلة بالفعل.
يمكن للتطبيق أن يعرض جميع المعلومات المتعلقة بهذه
الشركات بشكل رسمي
بإعادة تدوير الواجهات بينما يمرر المستخدم عبر
القائمة
الآن وبخصوص هذا التمرين أود أن تقضوا بعض الوقت
لاستكشاف إما تطبيقات
جهازك أو ربما تطبيقات آندرويد أخرى رائجة واستخرج
نموذجين لذلك.
ولذا يعد النموذج الأول- المتمثل في استخدام مخطط خطي
رأسي
لجميع عناصر القائمة- هو فكرة جيدة.
أما بالنسبة للنموذج الثاني،
فلإيجاد تطبيق ينبغي أن يعيد تدوبر واجهات باستخدام
شيء مثل واجهة القائمة.
ثم إنني أود أن تشاركوا إجاباتكم في منتديات
المناقشة
من أجل بدء حوار مع الطلاب الآخرين.